### Введение

#### Как устроены и работают современные компьютеры, и что такое программа
Современные компы реализуют архитектуру [фон Неймана](https://ru.wikipedia.org/wiki/Архитектура_фон_Нейман). Основные принципы этой архитектуры заключются в следующем:
* **Принцип однородности памяти:** то есть данные и иструкции находяться в оперативной памяти (RAM). В одной ячейке может быть инструкция, в другой - какие-то данные. Инструкция это или данные зависит от процессора. Если он ожидает прочитать инструкцию, то будет интерпретировать содержимое ячейки памяти как инструкцию, а если процессор ожидает прочитать данные, то содержимое ячейки памяти будет интерпретировать как данные.
* **Принцип адресности:** ячейки памяти (RAM) пронумерованы по порядку, номер ячейки - это адрес этой ячейки.
* **Принцип программного управления:** вычисления записаны в виде *программы*, то есть набора инструкций в памяти.
* **Принцип двоичного кодирования**: вся информация, как данные, так и команды, кодируются двоичными цифрами 0 и 1.

Программа загруженная в память с жесткого диска, т.е. *машинный код*, - это набор инстркуций которые процессор понимает и может выполнить. Писать программы на машинном коде можно, но очень сложно и утомительно. Для облегчения жизни программиста сперва придумали сперва *язык ассемблера*, который очень похож на машинный код, с той лишь разницей что в нем инструкции называются более человечным языком (так назыаемые мнемоники). Программа которая переводит из ассемблерного кода в машинный называется компилятором ассемблера. Писать на ассемблере тоже утомительно. Поэтому придумали *языки высокого уровня* такие как C, C++, Pascal, Basic, Cobol, Java, Python, Php и т.д. Писать программы на языках высокого уровня легче и быстрее, но машинный код который получается после компиляции программы на языке высокого уровня получается больше по размеру и медленее из-за накладных расходов которые присущи языкам высокого уровня. Но это не есть большая проблема, т.к. совеременные компы достаточно быстры и памяти в них много.

#### История и этапы развития

#### Сравнительный анализ языка С с другими языками программирования
Язык С и С++ можно назвать самыми быстрыми и эффективными языками высокого уровня, но и сложными.
