### Введение

#### Как устроены и работают современные компьютеры, и что такое программа
Современные компы реализуют архитектуру [фон Неймана](https://ru.wikipedia.org/wiki/Архитектура_фон_Неймана). Основные принципы этой архитектуры заключются в следующем:
* **Принцип однородности памяти:** то есть данные и иструкции находяться в оперативной памяти (RAM). В одной ячейке может быть инструкция, в другой - какие-то данные. Инструкция это или данные зависит от процессора. Если он ожидает прочитать инструкцию, то будет интерпретировать содержимое ячейки памяти как инструкцию, а если процессор ожидает прочитать данные, то содержимое ячейки памяти будет интерпретировать как данные.
* **Принцип адресности:** ячейки памяти (RAM) пронумерованы по порядку, номер ячейки - это адрес этой ячейки.
* **Принцип программного управления:** вычисления записаны в виде *программы*, то есть набора инструкций в памяти.
* **Принцип двоичного кодирования**: вся информация, как данные, так и команды, кодируются двоичными цифрами 0 и 1.

Программа загруженная в память с жесткого диска, т.е. *машинный код*, - это набор инстркуций которые процессор понимает и может выполнить. Писать программы на машинном коде можно, но очень сложно и утомительно. Для облегчения жизни программиста сперва придумали [язык ассемблера](https://ru.wikipedia.org/wiki/Язык_ассемблера), который очень похож на машинный код, с той лишь разницей что в нем инструкции называются более человечным языком (так назыаемые мнемоники). Программа которая переводит из ассемблерного кода в машинный называется компилятором ассемблера. Писать на ассемблере тоже утомительно. Поэтому придумали *языки высокого уровня* такие как C, C++, Pascal, Basic, Cobol, Java, Python, Php и т.д. Писать программы на языках высокого уровня легче и быстрее, но машинный код который получается после компиляции программы на языке высокого уровня получается больше по размеру и медленее из-за накладных расходов которые присущи языкам высокого уровня. Но это не есть большая проблема, т.к. совеременные компы достаточно быстры и памяти в них много.

#### История и этапы развития языка С
* Язык программирования C разработан в начале 1973 года в компании Bell Labs Кеном Томпсоном и Деннисом Ритчи.
* Язык C был создан для использования в операционной системе UNIX.
* В связи с успехом UNIX язык C получил широкое распространение.
* На данный момент C является одним из самых распространённых языков программирования (доступен на большинстве платформ).
* C основной язык для низкоуровневой разработки. Странно, но факт, это самый низкоуровневый язык из всех высокоуровневых. Из-за этого его называют также еще и среднеуровневым.
* С хорошо подходит для [*процедурного программирования*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Процедурное_программирование)

#### Особенности языка С
* **Эффективность.** Язык С позволяет писать программы, которые напрямую работают с железом.
* **Стандартизированность.** Спецификация языка C является международным стандартом.
* **Относительная простота.**

#### Как появился С++
* К 1983 году в язык С было добавлено много новых возможностей для написания программ в [ООП](https://ru.wikipedia.org/wiki/Объектно-ориентированное_программирование) парадигме∙ Получившийся язык перестал быть просто дополненной версией классического C и был переименован из "C с классами" в C++.
* Бьерн Страуструп - создатель С++, тоже сотрудник Bell Labs.

#### Совместимость С и С++
* Один из принципов разработки стандарта C++ - это сохранение совместимости с C.
* Синтаксис C++ унаследован от языка C.
* C++ не является в строгом смысле надмножеством C.
* Можно писать программы на C так, чтобы они успешно компилировались на C++.
* C и C++ сильно отличаются как по сложности, так и по принятым архитектурным решениям, которые используются в обоих языках.

#### НА КАКОМ ЯЗЫКЕ МЫ ВСЕ-ТАКИ БУДЕМ ПРОГРАММИРОВАТЬ 
* На C++ можно писать программы в рамках нескольких парадигм программирования: процедурное программирование (код "в стиле C"), объектно-ориентированное программирование, обобщённое программирование, функциональное программирование, генеративное программирование. 
* В рамках этого курса мы **будем писать программы на С++ в стиле С**, чтобы освоить именно процедурное программирование.
* Чистый С немного отличается от "С++ в стиле С", но во многом похож.
* В дальнейшем вы продолжите изучать С++ но уже как обьектно-ориентированный язык.

#### Сравнительный анализ языка С с другими языками программирования
* Языки С и С++ являются [компилируемыми](https://ru.wikipedia.org/wiki/Компилируемый_язык_программирования). Также бывают [интерпретируемые](https://ru.wikipedia.org/wiki/Интерпретируемый_язык_программирования) языки, например python, php, perl, javascript. 
* Языки C и С++ [статитически типизированные](https://ru.wikipedia.org/wiki/Статическая_типизация). Существуют также [динамически типизированные](https://ru.wikipedia.org/wiki/Динамическая_типизация) языки, как например python
*  Машинный код полученный в результате компиляции С/С++ программ обычно работает быстрее аналогичного кода написанного на других языках. 
* [ретинг языков подготовленный компанией TIOBE](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)
